BİR NETFLIX DİZİSİ
Bir zamanlar peri masalları muhteşemdi.
Bize inanmıyor, peri masallarını şirin,
pembe ve perilerle dolu sanıyorsunuz.
Hayır, değiller.
Gerçek masallar korkutucu.
Karanlık bir masalda
maceraya atılan iki çocuğu izleyin.
Korkutucu, değişik bir masalda.
Durun biraz, bunun için
yaşınız tutuyor mu sizin?
Gerçekten kaldırabilir misiniz?
Bir zamanlar küçük bir kız
yuvası bildiği köye döndü…
…ve is lekelerini çıkarmak için
çaresizce çabaladı.
Sırrını öğrendiğini biliyor muydu büyücü?
Biliyorsa dehşet verici,
acil bir tehlike altındaydı.
En sevdiğimden!
Bilmiyorsa bile hâlâ
dehşet verici bir tehlike altındaydı.
Bu çok kötü.
Ne dersin fırça?
Burada mı kalayım?
Hansel dışarıda bir yerde.
Ama o kötü büyücü de öyle.
Haklısın, önemli kararlar için
fırçalardan akıl almamalıyım.
Her neyse, burada kalırsam
Dul Fischer beni koruyabilir.
Fırçasıyla mı konuşuyor bu zavallı çocuk?
Bu balığın aklını başına getirir misin?
Tam bir pislik gibi davranıyor.
Dul Fischer?
Kaç kez söyleyeceğim, Dul Fischer de bana.
Bir şey söyleyeceğim.
Dün gece sen engin, karanlık ormana
girmememi söyledikten sonra…
Gittin mi yine de?
Biliyorum çocuk.
Ben de bir zamanlar senin yaşındaydım.
Muhtemelen. Öyle olmalıyım, değil mi?
Balığa soralım.
O genç adamın evine gittim. O…
O bir büyücü ve…
Şey yapıyor…
Kızları kaçırıyor! Bir sürü kızı kaçırmış!
Dur bakalım! Tamam, bunlar deli zırvası.
Ben bile deli zırvası diyorsam,
vay canına, değil mi?
İçlerinden kuş çıkarıyor.
Kuşlar onların ruhu.
Çaldığı sihirle daha çok
sihir çıkarmak için kız kaçırıyor.
Ruh güvercinlerini kafeste tutuyor.
Fark etmedin mi, köyde neredeyse kız yok.
30 oğlan, iki kız var!
Çocukları cinsiyetlerine göre
ayırmaya vakit harcamıyorum.
Kızları büyücü kaçırdı!
Sonra herkesin hafızasını sildi!
Tamam, beni dinle.
Biri hafızamı silseydi
hatırlardım, değil mi?
Gretel, o yakışıklı genç
yüz yılı aşkın süredir bu köyde yaşıyor.
Büyük büyükannem şüphelenmediyse
ben neden şüpheleneyim?
-Ama…
-Biraz kestirmeye ne dersin?
Güzel, sıcak bir
balık çayı getireyim sana.
Sana da deli zırvası gibi geldi mi
Ton McSomon?
Evet, biraz.
Hey! Sesini alçalt.
Gretel'ın Dul Fischer'dan
yardım alamayacağı açıktı.
Ama hiç değilse insan derisiyle
kaplanmış bir kanepede oturmuş,
Şeytan'ı beklemiyordu.
Hey! Kayar mısın biraz?
Yüzüne oturulsa hoşuna gider miydi?
Hansel nasıl daha kötüsü olabileceğini
düşünmek üzereyken…
Hansel artık katlanamıyordu.
Onu öldürse bile
çığlıkların nereden geldiğini görmeliydi.
Bu arada…
"Bu arada" değil!
Ne olacağını görmek istiyorum.
Sabret. Gretel onu her zaman
rahatlatan şeyi yaptı.
Plan yapmaya başladı.
Sorun yok. Bir çıkış yolu planlayabilirim.
Plan şu,
buradan kaçıyorum, arkama bakmıyorum,
Hansel'ı buluyorum!
Sevgili büyükanneciğim,
sesin melek gibi.
Sürgün edilmiş melek tabii ki.
Seni küçük şeytan.
Nedir bu?
Bu koku şey değil mi…
İnsan?
Tabii ki öyle.
Akşama ne yiyeceğiz sanıyorsun?
Tatlı olarak da bebek popolu kek.
Bana çok iyi davranıyorsun büyükanne.
İyi derken kötü demek istiyorum,
doğal olarak.
İnan bana, zor bir gün geçirdim.
Altın saç tellerimi
onlardan sihirli sicim yapan
büyücüye götürmem gerekti.
Çok yorucu.
Ruh güvercini koleksiyonunu
sürekli anlatıp duruyor.
Koleksiyonun kimsenin umurunda değil.
Diğer ruh güvercini
koleksiyoncularının bile. Sus.
Keşke o adamla hiç anlaşmasaydım.
Sakin ol canım.
Bir güzel dinlenmeye ihtiyacın var.
Gel, yatıştırıp uyutayım seni.
Ah benim küçük sosisim.
Hansel için fırsattı.
Şeytan'ın üç altın saç telini
çalarsa kaçabilirdi.
Yine o insan kokusu geldi.
Doğru ya.
Ama sonra Hansel
kendisi için sıra dışı bir şey yaptı.
Harekete geçmek yerine…
…yapacağı şeyi düşündü.
Saçını koparırsam
uyanıp beni mobilyaya dönüştürür!
Ben şanslı olanlardanım.
Tuvaletle tanıştın mı?
Gretel ne yapardı?
Gretel plan yapardı.
Nasıl plan yapıldığını bilmiyordu.
Ama beyin ve çaba gerektirdiğinden emindi.
Bence bu biraz zaman alacak.
Öyle.
Gretel köyden ayrılıp ormanda
tek başına şansını denemeye hazırdı.
Ama bir şey ona engel oldu.
-Deborah.
-Jane.
-Theodelinda.
-Annabelle.
-Sarah.
-Aurora.
Gidemem. Henüz değil.
Gidersem bunu yapmaya devam edecek.
Ne…
Hansel ne yapardı? Hansel onu durdururdu.
Bir şekilde.
Merhaba Gretel.
Ormana girmemiş olman iyi oldu.
Orada bir sürü tehlike var.
Çıkaracağın sesleri kimse duymazdı.
O korkunç mu korkunç sesleri.
Çamaşırları kaynatmalıyım!
İrkilttim.
Gretel o anda kalbinin sözünü
dinlemeye karar verdi.
Büyücünün yaptıklarını
köydeki herkese anlatacağım,
köylüler de dersini verecek.
Bu arada Hansel
kendi planını hazırlamıştı.
Evet.
Pire doluymuş. Kene dolu olanı istiyordum.
Bir insan!
Çıkar beni buradan!
Çok rahatmış burası.
Hansel'ın bildiği bir şey varsa o da
yaşlıların her fırsatta uyuduğuydu.
Vay canına. Şunlara bak.
Takma kirpikler sinek bacağına benziyor.
Öyleymişler. İğrenç!
Kendimi o yaşlı Şeytan kadına
benzetmem gerekiyor.
Makyaj ne kadar zor olabilir?
Mükemmel.
Bu şeyin kokusu tüm evi kapladı.
Sanki yanımda bir insan varmış gibi.
Büyükanne.
Evet, gözlüklerim nereye gitti?
Şeytan bilir.
Ama bilmiyorum.
Sen o şeytani, kötü, küçük kafanı yorma.
Büyükannen masajla kaygılarını silsin.
İşte, güzel ve rahat.
Ne kadar narin parmakların var.
Beni şarkıyla uyutur musun büyükanne?
Şarkı mı?
Evet, şarkı söyle.
O güzel, sürgün edilmiş melek sesinle.
Bunu yapabilirsin, değil mi?
-Sesin ne güzel büyükanne…
-Gel küçük bebek, uyu, türlü rüyalar gör…
Katran ve zift aşkına! Bunu neden yaptın?
Özür dilerim. Uyuyakaldım
ve korkunç bir rüya gördüm.
Saçını tutmuş olmalıyım.
Kâbuslara bayılırım. Ne gördün?
Ben…
Çikolata çeşmeli bir şehir gördüm.
Çikolata akmıyor ve tüm halkı üzgün.
Öyle bir şehir biliyorum.
Altına bir kurbağa koyarak
çeşmeyi lanetledim.
Tüm erimiş çikolatayı içiyor.
Aptallar o kurbağayı çıkarsa
çeşme tekrar akacak.
Çok acı çektiriyorsun.
Ne zeki bir Şeytan'sın.
-Sülfür ve kükürt aşkına!
-Ben…
Bir kâbus daha gördüm.
Yine saçını tutmuş olmalıyım.
Bu sefer neydi?
Altın elma veren bir ağaç gördüm.
Meyve vermeyi bıraktığından, halk üzgündü.
Öyle bir yer hatırlıyorum.
Köklerini kemirsin diye
ağacın altına fare koydum.
Fareden kurtulsalar
diledikleri kadar altın elmaları olurdu.
Nasıl da her yere mutsuzluk saçıyorsun.
Ne yaratıcı bir Şeytan'sın.
İstatistik aşkına!
Biliyorum, kâbus gördün. Bu seferki neydi?
Bir daha saçımı çekersen
bağırsaklarınla ip atlarım!
Kayığından asla inemeyen
bir kayıkçı gördüm rüyamda.
Öyle bir adamı lanetlemiştim.
Bir bilse!
Tek yapması gereken,
küreğini birine vermek.
Kendisi gidecek, verdiği kişi
sonsuza dek orada kalacak.
Seninle çok gurur duyuyorum.
Ne şeytani bir Şeytan'sın.
Çıkar beni!
-Hemen çıkar beni buradan!
-Ne benlik dönüyor orada?
Hansel adında bir çocuk getirdiler.
Sen hazır olana dek onu dolaba kilitledim.
Hansel, evet.
O çocuk için büyük planlarım var.
Çok iyi birine işkence etme
şansını nadiren bulurum.
Şeytan'ın yaratıcı olduğunda
nasıl olduğunu öğrenecek.
Gözlüğüm nerede?
Çıkarken defteri imzalamayı unuttun!
Bu arada Gretel herkese
büyücüyü anlatmaya gidiyordu.
Lütfen dinleyin!
Yakışıklı genç adam bir büyücü.
Genç kızları evine çekip
ruhlarını çalıyor!
Marianne'i, Lilith'i hatırlamıyor musunuz?
Ne yazık ki büyücü,
hafızalarını değiştirmişti.
İnanmıyorum.
Evet. Köyümüzü trollerden
kurtaran kahraman o.
Onları her türlü
saçmalığa inandırdırmıştı.
-Eşimin çiçek hastalığını geçirdi.
-Dilek dilediğin sihirli bir tavşan.
Güneşin doğuşunun sebebi o.
O kötü bir büyücü!
Ne? Altı yıldır evliyim onunla!
Tanrım. Ben de öyle.
Merhaba, memnun oldum.
Hikâye uyduruyor bu kız.
Onu anlamıyor. O harika biri.
-Kim bu kız?
-Düzinelerce kız kayıp!
Nasıl fark etmezsiniz?
Kanıtlamamın bir yolu olmalı.
Okulda kayıtları vardır!
Ama orada durum daha iyi değildi.
Marianne, Lilith nerede?
Susanna? Katherine?
Bunların hepsi kız adı.
Bu okulda hiç kız yok.
Çünkü kayboldular! Bakın!
Hepsi erkek!
Hiç kız olmadığı için. Gayet basit.
İşte sınıf portresi.
Sınıftaki herkes bu portrede.
Hepsini silmiş!
Öyle mi yapmışım?
Sen, Gretel,
yaramazlık yaptın.
Büyükannem olduğun ne malum?
Sadece senin bileceğin bir şey söyle.
-Yavru kedilerden nefret etmezsin.
-Büyükanne! Bu sensin!
Kedi konusunu herkese yayma.
O insan çocuğu benim kılığıma girdi!
Hansel'dı! Beni kandırdı!
Bu pek hoş değil.
Kes sesini ve git, yakala onu.
Ben de insan yahnisini karıştırayım.
Hayatımdan nefret ediyorum.
Zavallı sosisim.
İstatistik aşkına!
Sosisim!
Buna ihtiyacın var.
Neye? Gözlüksüz göremiyorum.
Gözlüğüne.
Evet, gözlüğüme!
O olmadan göremiyorum. Kafasız mısın?
Buraya gel.
Hansel üç altın saç telini aldığından,
Şeytan'ın büyüsünden etkilenmiyordu.
Cehennem'in gerçek yüzünü görebiliyordu.
Yaptıklarım için
kendimden nefret ediyorum!
Hiç anlamadım. Kimse incitmiyor onları.
Hansel gerçeği fark etmişti. Günahkârlara
eziyet edilen bir yer değildi orası.
Günahkârların kendi kendilerine
eziyet ettikleri bir yerdi.
Yaptıklarım için öyle üzgünüm ki!
Bunu hak ettim!
Hansel!
Sen benimsin!
Havuz kenarında koşulmaz!
Bana ne yapacaksın?
Gretel, seni asla incitmem.
Ama bu insanlar farklı düşünebilir.
Çünkü senin şey olduğunu hatırladılar…
-Cadı!
-Hırsız!
-Kilitleyin!
-O kız kötü!
-Canavar!
-Kontrolden çıkmış bir fil!
Kontrolden çıkmış fil. Gerçekten mi?
Yaratıcılığımı konuşturdum.
-Kötü! Cadı!
-Durdurun onu!
-Devam etmemeli!
-Size büyü yapacak!
-Canavar!
-Bu bir fil mi?
Onu parçalayacaklar! Bir şey yapmalıyız!
Yardım edemeyiz.
Yasak olduğu için mi?
Hayır, geçmişte kaldığı için.
Olup bitmiş bir hikâye anlatıyoruz.
Zamanın akışını anlamıyor musun?
Hiç değilse ip sarkıtsaydık.
Kötü biri!
Annabelle. Philippa. Susanna.
Katherine. Felicia. Guinevere.
-Aurora.
-Dinlemeyin.
Cadı o. Size büyü yapıyor!
Edna. Sarah. Jane. Amanda. Maura.
-Bakın!
-Sabina.
Sandra! Ingrid! Anne!
Ava! Agneta! Brunhilda!
Amiria! Clarice! Constance!
Hannah!
-Hannah.
Gitmem gerek!
-Yağı getirin!
-Yılanları da!
Büyücü öldürmenin tek yolu
onu yılanlarla birlikte yağda pişirmek.
En sevdiğim çorba da böyle yapılıyor.
-Yılan!
-Bırakın beni!
-Pişiriin!
Beni dinleyin, ben…
Son yemeğinin tadını çıkar.
Hayır!
Evet.
İrkilttim.
Bir zamanlar küçük bir kız
sevdiğini sandığı
genç bir adamın sonunu izledi.
Pek bir şey hissetmedi.
Döndüler!
-Charlotte.
-Denise!
-Susanna!
-Audrey!
-Döndüler!
-Susanna!
Hannah!
Çok üzgünüm… her şey için.
Senin hatan değil.
Hafızan silinmişti.
Eve dönecek misin?
Ton McSomon özledi seni.
Kardeşim hâlâ hayatta.
Benim yuvam onun yanı.
Onu bulmalıyım.
Pekâlâ.
Aradığını bulursun umarım.
Seni asla unutmayacağım.
Gretel, Hansel'ın
uzakta olmadığını bilmiyordu.
Yürüdüğü nehrin az ilerisindeydi.
Biraz
zor bir zaman geçiriyordu.
Şeytan beni alevli dirgenle kovalıyor!
İlerle!
-Geri gel!
-Evet.
Şu adam da amma buyurgan.
Tamam, plan şu…
Gidelim buradan.
Bekle. Bunu görmek istiyorum.
Acele et!
Neden bu kadar yavaşsın?
Bir gün seni Cehennem'e sokup
seninle bir sandalye kaplayacağım.
İlerle!
Çok üzgünüm.
Bunu yıllardır yapıyorum.
Biraz yavaşım.
İşte geliyorlar.
Bekle.
Haydi!
Kemiklerim nasıl da yaşlandı.
Öyle yorgunum ki.
Ver şunu!
Hoşça kal enayi!
Yeni hayatına hoş geldin.
Neden inemiyorum?
Doğru ya, lanetlemiştim.
"Şeytan'a işlemez" maddesi eklemeliydim.
Merhaba!
Sen!
Bu senin işin!
Dirgenim hâlâ duruyor!
Koş!
Olamaz!
Hansel!
Gretel!
Git.
Hayattasın! Gerçekten hayattasın!
Evet.
Ölmüştüm, sonra hayata döndüm.
İyi bir çocuk oldum
ama Cehennem'e gittim çünkü…
Beni takip eden oydu.
Gretel, nihayet…
Sorun değil. O bir dost.
Dinle, köyde doktor var. Onu…
Zaman yok.
Size bir hikâye anlatmalıyım.
Çok önemli bir hikâye.
Durum şu…
Biliyorum
anne babanızın başlarınızı niye kestiğini.
Akıl almaz bir şey!
Alt yazı çevirmeni: Çetin Soy